（蟲型魔獣(インセクト)）なぜ 俺を殺さない？
（グラン）逆に尋ねたい
なぜ 殺す気で来なかった？
（蟲型魔獣）何？
（マリア）冥界門から現れた
ほかの蟲型魔獣たちは
現世を奪おうと必死だわ
（蟲型魔獣）
それが我々の悲願だからな
（マリア）迷いがあるのね
ひょっとして あなたは反対なの？
（蟲型魔獣）冥界は貧しい
現世を奪わなければ
我々に未来はない
だが 俺には分からないのだ
ねえ グラン
（グラン）ああ
お前のような変わり者は
嫌いじゃない
どうだ？
俺たちと一緒に来ないか？
（蟲型魔獣）“一緒に”だと？
蟲型魔獣の俺とか？
（グラン）不思議か？
俺たちは これから西へ
長い旅に出なくてはならないんだ
だからね
信頼できる仲間が欲しいの
あなた 名前は？
（蟲型魔獣）名は ない
（グラン）ほう
では 私が名付けをしよう
ふむ…
よし！
では これからは
“ラズル”と名乗るがよい
（ラズル）おお…
（グラン）…っと おっ
さすがに持っていかれるな
（マリア）フフッ
私はマリア
そして この人が…
グランだ
よろしくね ラズル
（ラズル）グラン マリア
♪～
～♪
（リムル）
クロエとヒナタの魂を
救出する
クロノアの中で眠る
２人の魂に干渉して
思念伝達で語りかければ
目覚めさせることが
できるかもしれない
だが どうやって？
成功率も どれほどあるか…
（思念伝達:ディアブロ）
リムル様の作戦を
より確実なものとする手段が
ございます
（リムル）あっ…
（思念伝達:ディアブロ）
そちらを お伝えできればと
（思念伝達:リムル）それは？
（思念伝達:ディアブロ）はい
物質体(マテリアル･ボディー)が触れ合った状態で
精神体(スピリチュアル･ボディー)のみとなり
相手の体内へ侵入する方法です
そして 互いの星幽体(アストラル･ボディー)同士を
接触させれば
相手の魂への直接干渉が
可能となるでしょう
（リムル）んっ…
下手をすれば
戻ってこれなくなるレベルで
危険なんじゃ…
（リムル）ラファエル先生
普通に思念伝達で
話しかけるんじゃダメなのか？
（ラファエル）解(かい)…
成功確率が高いのは
個体名ディアブロの提言です
ただし 危険度も
比較にならぬほど高まります
（リムル）了解
（思念伝達:リムル）
ディアブロ ありがとう
だが １つ言っておく
（ディアブロ）
はっ なんでしょう？
（リムル）
お前は俺を過大評価し過ぎだ
（ディアブロ）クフフフフッ
これは また ご謙遜を
それでは ご武運を リムル様
謙遜じゃねえよ
しかし どうやって
クロノアを落ち着かせる？
（リムル）
あれじゃ接触しようにも…
（思念伝達:カリス）抗魔(こうま)の仮面を
使ってみては どうでしょう？
カリス？
（リムル）ヤベッ 声に出てた
ていうか カリスも
俺の考えに気付いてたのか
（思念伝達:カリス）あの仮面は
私を封じるほどのアイテムでした
この者の精神を安定させる作用も
あるのではないかと
（リムル）なるほど
シズさんから受け継いで
クロエにあげた あの仮面なら…
って 待てよ
あの仮面 今 どこにあるんだ？
クロエと一緒に
過去に戻ってるんだとしたら
また 巡り巡って シズさんに
受け継がれることになるのか？
だとしたら あの仮面は
一体 どこから来たんだ？
いや 考えるのは あとだ
ラファエル先生
仮面の再現は可能か？
（ラファエル）解…
抗魔の仮面の複製を作成しますか？
（リムル）YESだ
力を貸してくれ シズさん
あとは あいつらが
うまく隙を作ってくれるはずだ
（ケンヤたち）わああっ！
（クマラ）
みんな わっちの後ろに！
わっちだってダンジョンの…
おおっ！
-（ヴェノム）お前も こっちだ
-（クマラ）きゃんっ
（楽団員の演奏）
（リョウタ）
クロっち どこ行ったのかな
（アリス）ホントよ！
いくら強いからって
（ゲイル）捜しに行きたいけど…
（衝撃音）
（４人）わああっ！
（ケンヤ）今度は なんだ？
（シオン）くっ…
（ラズル）まだ 負けを認めぬか
ならば ここまでだ
お前たちを下(くだ)し
グランの加勢に向かう
（シオン）させると思いますか！
はあああっ！
（ランガ）黒雷嵐(デスストーム)！
（シオン）うっ！
（ランガ）特殊な力場(りきば)か！
先ほどから 我(われ)の魔法が
まるで通用しない
シオンの攻撃も同じく！
あの外骨格
鋼より硬いのではないか
（ラズル）はああっ！
（シオン）うっ！
（ランガ）ぐっ…
（ランガ）桁外れな威力だ
我の“超直感”による
回避をもっても避けれぬ
蟲型魔獣の完全形態
これほどとは…
（ラズル）マリアベルの話は聞いた
最後の賭けに出るのだな
（グランベル）ああ
（ラズル）どこか
マリアを思い出させる娘だった
（グランベル）そうだな
あの子を置いて
わしの後継者たりうる者など
ほかにおらぬ
わしとて いつまで生きられるか
（ラズル）ここにきて
グランの希望が失われるとは
苦難に次ぐ苦難
その全てに抗(あらが)い
ようやく長年の願いを
かなえようという このときに
（ラズル）グランよ
願いをかなえるのだろう？
俺の道は 常にお前と共にある
それが どのような道であろうとだ
言ったはずだ
俺が信じているのは お前だと
（ラズル）任せるがいい グラン
お前の… いや 我らの悲願
何人(なんぴと)にも邪魔はさせぬ
（ランガ）うううっ…
ランガよ
しばらく休んでいるといい
私には超速回復がある
（ランガ）バカな！　あの者は強い
我らが共に挑んで
このザマなのだぞ
大丈夫 少しつかめた気がするのだ
ランガは私が合図するまで
力をためておいてほしい
（ランガ）あっ… 了解した
（ラズル）見事な心意気だ
その余裕
私が剥ぎ取ってみせましょう！
（ラズル）ほう
（シオン）
悪鬼(オニ)の固有スキル
“闘鬼化(とうきか)”
力 体力 精神
その全てを上昇させるが
負荷が すさまじい
（シオン）くっ…
（シオン）
正気を失う前に片をつける！
（シオン）はああっ！
（ラズル）ふんっ！
（シオン）ぐっ…
（シオン）ここで私が
倒れるわけにはいかない
今 私が死ねば
戦局は一気に悪化する
勝てないまでも 時間を稼ぎ
こいつを この場にとどめるのだ
大事なのは生き残ること
とはいえ
勝利を諦めるつもりもありません
勝って リムル様に
褒めていただくのです
フフフッ
クッ… フフフッ
フフフフッ
（ランガ）シオン？
（シオン）はあああっ！
（ラズル）子供だましだ
はあっ！
（ランガ）この戦いの中で
明らかに
シオンの技術が上がっている
今まで
力任せで戦っていたシオンが…
まだだ まだまだです！
（シオン）
私のユニークスキル“料理人(サバクモノ)”
どれほど硬かろうと
その確定結果で
法則を ねじ曲げて砕く！
狙うは一点 外骨格を破壊する！
くっ… ここまでしても…
（ランガ）シオン やはり我も！
（シオン）いいえ ランガは まだ！
（ラズル）くだらぬ
あっ…
ぐはっ！
うあっ！
シオン！
（シオン）くっ…
（ラズル）負けを認めろ
俺の軍門に下る気になったか？
（シオン）フフフッ 笑止
（ラズル）何？
貴様の軍門だと？
はるかな高みへ至ることこそが
私の望み
（ラズル）何を…
（シオン）察しの悪い蟲(むし)ですね
お前を超えると
私は そう言っているのです
はああっ！
（ラズル）やはり
お前の攻撃では 俺には届かぬぞ
認めろ お前は弱い
（シオン）ハッ！
（ラズル）
弱者にできることなど 何もない
（シオン）
ああ そうだな お前の言うとおりだ
私は 弱い
（たたく音）
（子供）うわっ！
（シオン）オーガの私にとって
力は正義の象徴だった
（子供の泣き声）
（シオン）弱い者は死ぬ
それは魔物にとって当然のことだ
だから リムル様が定めた—
“他種族を見下さない”
というルールも
どこか ひと事のように感じていた
だが 私は自分が死んで
初めて 殺される恐怖を知った
そして 私はリムル様に救われた
あのときに感じた安心感
（リムル）
いいか シオン　大事なのは…
魂のありようを見極めること
（ラズル）ん？
（シオン）
リムル様が おっしゃったのだ
魂の価値は その生きざまで決まる
強いか弱いか
そんなことに意味などないと
私の生きざまを見るがいい！
はああっ！
（ラズル）うっ！
（シオン）情けない話だ
ディアブロと比べて
劣っている自分に
不安になるときがあった
力の及ばぬ私では
いつか リムル様に
見捨てられるのではないかと
それが 私の弱さだ！
（ラズル）ぐっ… ふんっ！
他人を羨んで何になる？
意識を向けるは己にのみ
自分自身を超克するのだ！
（世界の言葉）確認しました
個体名シオンの
固有能力“闘鬼化”が
ユニークスキル
“闘神化(とうしんか)”へと
進化しました
いくぞ
（シオン）おおおおおおっ！
（ラズル）ふんっ！
ムダだ 俺の外殻を打ち砕くなど
（シオン）黙れ！
お前に教えてやろう
勝利の女神は 最後まで
諦めぬ者にほほえむのだと
いくぞ 闘神解放！
（シオン）なんという重圧
だが これしき！
（シオン）ランガ！
（ランガ）承知！
アオーン！
うおおおおっ！
（ラズル）小癪(こしゃく)！
-（リムル）今だ！
-（ヴェルドラ）任せよ！
（リムル）待ってろ クロエ ヒナタ
お前たちの魂 絶対に救い出す！
うっ… あっ
（シオン）ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア…
（ラズル）すまんな グランよ
ここまでのようだ
俺は先に逝く
約束の場所で また…
ハア…
（ランガ）シオン！
（シオン）ランガ
この場は どうにか…
（２人）あっ
あっ…
（グランベル）んっ…
（ルミナス）ん？
（グランベル）
世界は常に私の願いを踏みにじる
今も また 私の友が逝きました
（ルミナス）ラズルか
フフフッ
だから こんな世界など
滅んでしまえばいいのです
（ルミナス）バカを言うでないわ！
絶望するなら
一人で勝手にするがよい
絶望？
いいえ 違いますとも
ハッ！
私はね たった今
心が希望で満たされたのです
（グランベル）
愛する者と友との約束を 今こそ
（世界の言葉）確認しました
条件を満たしました
個体名グランベル･ロッゾの
“不屈者(アキラメヌモノ)”が
アルティメットスキル
“希望之王(サリエル)”へと進化しました
希望じゃと？
（グランベル）ええ
私の準備は整いましたよ
（ルミナス）やったか リムルよ
あとは おぬしを信じるのみじゃ
（グランベル）ルミナス様
今こそ 因果を断ち切り
決着をつけましょう
（ルミナス）そうじゃな
貴様の覚悟
わらわが しかと受け止めてやる
そして 必ず殺してやるゆえ
安心するがよい
（ルミナス）
わらわの“色欲之王(アスモデウス)”と
グランの“希望之王”
恐らく その権能は
同じく“生と死”
（グランベル）同じ条件ならば
より強固な意志を持つ者が勝つ
（ルミナス）勝負は一瞬
はあああっ！
死せる者への鎮魂歌(メモリーエンドレクイエム)！
堅忍不抜(ファーティテュード)！
ぐっ… がはっ
ああ… お見事… です ルミナス様
（リムル）
ここは クロノアの精神世界？
…で いいんだよな？
侵入成功ってことか？
とはいえ 一体 どこに行けば…
-（シズ）やあ
-（リムル）え… えっ！
（シズ）
久しぶりだね スライムさん
いや 悟(さとる)さんだったね
（リムル）シズさん！
フフッ
（リムル）ああ そっか
これは心象風景ってやつなんだ
（リムル）やめろよ
今の俺はリムルって名前なんだ
過去を捨てる気はないけど
そう呼ばれると
なんだか てれるんだよ
フフフッ
それじゃあ 行こうか
（リムル）えっ？
（リムル）やっぱり 美人だ
（シズ）
あの子に会いに来たんでしょ？
（リムル）あっ クロノア！
話が できるのか？
現実世界でも
自我をなくして暴れてたんだ
さあ
（リムル）うん まずは対話だ
クロノア？
（クロノア）リムル… なの？
（リムル）お… おう
（クロノア）本当に本物なの？
（リムル）ああ 間違いなく
本物のリムルさんだよ
（クロノア）ああっ リムル！
（リムル）なんか 想像と違う？
てっきり 敵意を
向けられるものとばかり
とはいえ
スライムに抱きつく美少女
ありだと思います
（シズ）たくさん頑張ったものね
私も会いたかったよ 勇者様
うん！
（リムル）
やっぱり クロエに似てる
クロエが成長した存在ってのは
本当なんだな
なんで暴走してたのかは
気になるけど
（リムル）
えっと… クロノアだっけ
そう 私はクロノア
クロエの中に封じ込められた
破壊の化身よ
同時に
もう１つの人格みたいなものなの
ヒナタが名付けをしてくれなければ
ここまでの自我は
生まれなかったと思うけどね
（リムル）な… なるほど？
（リムル）よく分からないが
複雑な事情があるらしい
（リムル）俺さ ここには
クロエとヒナタを捜しに来たんだ
（クロノア）え？
（リムル）２人に会えないかな？
それは できない
（リムル）どうして…
（クロノア）クロエはね
私の心の奥深く—
“無限牢獄(むげんろうごく)”の中に
迷い込んじゃったの
それに ヒナタは…
ヒナタは もう… 死んでるの
（リムル）は？
♪～
～♪
（ラファエル）次回「勇者覚醒」